STARTUP NOMOUNT 
запускает базу данных без монтирования. 
Когда база данных запущена в этом режиме, читается файл параметров, инициализируются фоновые процессы и
структуры памяти, но они не связываются с дисковыми структурами базы данных. Когда база данных в этом 
состоянии, она недоступна для использования.
Если база данных запущена в режиме NOMOUNT, то вы можете выполнять некоторые задачи, например запуск скриптов на создание основной базы данных.

STARTUP MOUNT 
выполняет все шаги опции STARTUP NOMOUNT, но еще так же связывает и взаимодействует со структурами базы данных. 
В этот момент, Oracle получает информацию от управляющих файлов, которые используются для связи с
основными структурами базы данных.
Часть административных задач выполняется в этом режиме, например, восстановление базы данных. 
Так же можно изменять физическое расположение файлов и перевести базу данных в режим ARCHIVE LOG.

STARTUP OPEN 
является опцией по-умолчанию, если не указано иное. Она выполняет все операции STARTUP NOMOUNT и STARTUP MOUNT. 
Эта опция делает базу данных доступной для пользователей.

STARTUP FORCE
может использоваться, если у вас есть трудности с запуском базы данных в нормальном режиме. 
Например, если сервер базы данных был неожиданно отключен от электричества и база данных была резко остановлена. 
В этом случае может помочь STARTUP FORCE. 
В нормальной ситуации этот режим не требуется, но может пригодится, если нормальный запуск не работает.
Основное отличие этой опции от других, это то, что она может быть исполнена в любое время, независимо от  режима в котором находится база данных. 
Это режим запуска выполняет остановку базы данных в режиме ABORT и перезапускает ее.

STARTUP RESTRICT
запускает базу данных и переводит ее в режим OPEN, но предоставляет доступ только тем пользователям,
которые имеют привилегию RESTRICTED SESSION. Возможно потребуется открыть базу данных в этом режиме для 
проведения технических работ по обслуживанию, когда база данных открыта, но вы хотите быть уверены, что
пользователи не работают с базой. Так же можно открыть базу данных используя опцию RESTRICTED при
выполнении импорта или экспорта и требуется гарантия, отсутствия пользователей в базе данных.

Перевести в режим ограничения:
ALTER SYSTEM ENABLE RESTRICTED SESSION;
Перевести в нормальный режим:
ALTER SYSTEM DISABLE RESTRICTED SESSION;

Перевод в режим только для чтения:
ALTER DATABASE OPEN READ ONLY;
Перевод в режим чтения и записи:
ALTER DATABASE OPEN READ WRITE RESETLOGS; 

Заморозка бд
ALTER SYSTEM QUIESCE RESTRICTED;
Разморозка бд
ALTER SYSTEM UNQUIESCE;

Приостановка бд:
ALTER SYSTEM SUSPEND;
Возобновление бд:
ALTER SYSTEM RESUME;


SHUTDOWN NORMAL
является опцией по умолчанию и используется если не указаны иные опции. При такой остановке базы данных следует знать:
Во время выполнения SHUTDOWN NORMAL  не позволены никакие новые соединения пользователей с базой данных
Oracle будет ждать пока все пользователи завершат свои сеансы подключения к базе данных, и только после этого продолжит процесс остановки
Поскольку Oracle ожидает завершения всех пользовательских сеансов, вы можете определить пользователей подключенных к базе данных самостоятельно. 
Так же можно определить неактивных пользователей, не выполняющих никаких действий с БД в течение продолжительного времени и принудительно завершить их
Такой способ остановки называется «чистым», потому что в случае такой остановки не потребуется восстановление и все проходит в штатном режиме.

SHUTDOWN TRANSACTIONAL
Транзакционный способ производит остановку базы данных в несколько более агрессивном режиме, чем NORMAL. Характеристики транзакционного способа остановки:
Во время выполнения SHUTDOWN TRANSACTIONAL  не позволены никакие новые соединения пользователей с базой данных
С момента запуска SHUTDOWN TRANSACTIONAL не позволены никакие транзакции
Oracle ждет завершения текущих транзакций, существующие подключения к базе данных разрываются
Такой способ остановки позволяет клиентам перед отключением завершить текущие транзакции, таким образом не потерять их и не потерять проделанную работу. 
Этот тип остановки также называется чистым, поскольку все проходит в штатном режиме.


SHUTDOWN IMMEDIATE
Является следующим по агрессивности шагом. Опция SHUTDOWN IMMEDIATE характеризуется следующим:
Во время выполнения SHUTDOWN IMMEDIATE не позволены новые подключения к базе данных
Все незавершенные транзакции откатываются. Т.е. если транзакция пользователя в процессе исполнения, то он теряет проделанную работу (в рамках транзакции)
Oracle не ожидает завершения транзакций, откатывает их, и разрывает существующие подключения к базе данных
Этот тип остановки удобен когда требуется оставить Oracle без присмотра и требуется быть уверенным, что база данных остановится и пользователи будут отключены. 
Остановку таким способом можно считать чистой, после такой остановки не требуется восстановления базы данных.


SHUTDOWN ABORT 
самый агрессивный способ остановки базы данных, характеризуется следующим:
Во время исполнения SHUTDOWN ABORT новые подключения не позволены
Прекращается исполнение любых SQL команд, независимо от состояния
Незавершенные транзакции не откатываются
Oracle разрывает все существующие подключения немедленно, как выпущена команда SHUTDOWN ABORT
Старайтесь не использовать SHUTDOWN ABORT. Используйте только в тех случаях, когда другие опции остановки не удались, 
или ваш опыт позволяет использовать эту опцию в данной ситуации. SHUTDOWN ABORT не является чистой остановкой базы данных, 
и после ее запуска может потребоваться восстановление.

Статус бд:
SELECT DATABASE_STATUS FROM V$INSTANCE;


